Alphabet <!-- {{{1 -->
========
a
b
c
d
e
f
g
h
i
j
k
l
m
n
o
p
q
r
s
t
u
v
w
x
y
z

\pagebreak

Numerals <!-- {{{1 -->
========
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99
100

\pagebreak

Proposition <!-- {{{1 -->
===========
je
tu
elle
il
nous
vous

\pagebreak

Article <!-- {{{1 -->
=======
le, les
la

\pagebreak

Verb <!-- {{{1 -->
====
Be <!-- {{{2 -->
--
suis
sont
sommes
est

Have <!-- {{{2 -->
----
a

        Person│ Present
            je│      ai
            tu│      as
    il/elle/on│       a
          nous│   avons
          vous│    avez
     ils/elles│     ont

Other verbs <!-- {{{2 -->
-----------
écris
mange - je mange, tu manges, il/elle/on mange, nous mangeons, vous mangez, ils/elles mangent
aime - like (thing), love (people/pets)
    When it comes to things:
        j'aime bien = j'aime = I like
        j'aime beaucoup = I really like / I really enjoy
        j'adore = I love
    When it comes to people (and pets):
        j'aime = I love
        j'aime bien = I like
        j'aime beaucoup = I really like
faire

\pagebreak

Nouns <!-- {{{1 -->
=====
Animals <!-- {{{2 -->
------
insecte m
araignée f
dauphin m
requin m
baleine f
mouche f
fourmi f
singe m
chat m
chatte f
canard m
cane f
éléphant m
oiseau m pl oiseaux
chien m
chienne f
cheval m pl chevaux
lion m
animal m
souris f
loup m
bête f
tigre m

Food and drink <!-- {{{2 -->
--------------
sel m
sucre m
gâteau m
beurre m
fromage m
carotte f
chocolat m
abricot m
soupe f
citron m
poulet m
bœuf m
boisson f
crêpe f pancake, crepe
banane f
salade f
pomme f
orange f
eau f
bière f
alcool m
lait m
viande f
fraise f
menu m
oignon m
baguette f
poivre m: du poivre
pain m
tomate f
café m
thé m

Clothes <!-- {{{2 -->
-------
confiture f
écharpe f
cravate f
parapluie m
botte f
ceinture f
chapeau m
chaussure f
capsule f
chemise f
costume m
jupe f
manteau m
pantalon m
portefeuille m
sac m
vêtement m

People <!-- {{{2 -->
------
homme, hommes
femme
fille
garçon
enfant

Colors <!-- {{{2 -->
-----
rouge, rouges
noir
vert, verte
jaune
bleu, bleue

Other nouns <!-- {{{2 -->
-----------
français m
intérieur m
électricité f
lettre f
journal (newspaper, diary) m
livre m
robe f

\pagebreak

Other words <!-- {{{1 -->
===========
et

\pagebreak

Grammar <!-- {{{1 -->
=======
Ce <!-- {{{2 -->
--
Pronoun "ce" has no plural.

"ces" is a demonstrative adjective, to agree with the noun it modifies: ces hommes or ces femmes

Contraction <!-- {{{2 -->
-----------
In French, je becomes j' when the next word begins with a vowel.

J'ai <!-- {{{2 -->
----
In French, there are many phrases which use avoir + something. To express hunger, thirst, age, if
you're hot or cold, and some others you will have to use avoir. Here are some other avoir phrases:

J'ai vingt ans - I am 20 years old

Vous avez froid - You are cold

Il avait soif - He was thirsty

Inversion in questions <!-- {{{2 -->
----------------------
In spoken French, questions are almost always indicated just by tone of voice. Inversion
(Savez-vous?) is mainly used in writing. In French, there is no difference in meaning, only a
difference in how informally they come across (you would not use Vous savez? in formal writing).

Que <!-- {{{2 -->
---
when you have "que" in front of the question you must use the inversion of a veb. (Que penses-tu ?)

When using inversion with the third person singular ( il , elle , or on ) and a verb that ends in a
vowel, you must add t- between the verb and subject pronoun => (A-t-on décidé ?)

<http://french.about.com/od/grammar/a/questions.htm>

Adjectives <!-- {{{2 -->
----------
Most adjectives come after the noun they refer to.

A few adjectives come before the noun. They are normally short, commonly used adjectives.

If there is an adjective in front of the noun, the indefinite plural article des becomes "de". In
spoken French however, you are very likely to hear des.

Genders <!-- {{{2 -->
-------
Adjectives which already end in -e are the same for both genders.

Mon, ton, son versus ma, ta, sa <!-- {{{2 -->
-------------------------------
<http://www.thefrenchexperiment.com/learn-french/possessive-adjectives.php>

The possessives ending in -on are used with masculine nouns: Mon livre means My book. They are also
used with feminine nouns starting with a vowel: Mon amie means My girlfriend.

             English│ Masculine│ Feminine│ Before vowel│ Plural
                  my│       mon│       ma│          mon│    mes
   your (sing./fam.)│       ton│       ta│          ton│    tes
         his/her/its│       son│       sa│          son│    ses
                 our│     notre│    notre│        notre│    nos
   your (plur./form)│     votre│    votre│        votre│    vos
               their│      leur│     leur│         leur│  leurs

My...
    mon père = my father
    ma mère = my mother
    mes parents = my parents

Your (informal)...
    ton père = your father
    ta mère = your mother
    tes parents = your parents

Your (polite)...
    votre père = your father
    votre mère = your mother
    vos parents = your parents

His/her...
    son père = his/her father
    sa mère = his/her mother
    ses parents = his/her parents

Their...
    leur père = their father
    leur mère = their mother
    leurs parents = their parents

Les, des, du, de la <!-- {{{2 -->
-------------------
le chat, la chatte, les chats, les chattes
un chat, une chatte, des chats, des chattes
le pain
du pain
l'eau
de l'eau
la soupe
de la soupe

\pagebreak

Sentence <!-- {{{1 -->
========
Bienvenue!
Bonjour le lapin! Comment ça va?
C'est ta nouvelle ceinture?
C'est un oiseau jaune.
C'est une couleur.
C'est votre jolie robe noire?
Ce sont nos livres.
De rien!
De rien, à bientôt !
Des haricots et du pain
Du café et du thé
Elle a du vin et du lait.
Elle a un manteau rouge et noir.
Elle a un parapluie noir.
Elle a un portefeuille.
Elle a une robe rouge.
Elle est avec ses enfants.
Elle est calme.
Elle mange de la viande.
Elle mange des fraises.
Elle mange du bœuf.
Elle mange du poisson et du poulet.
Elle mange une pomme.
Elles ont du vin.
Elles sont calmes.
Elles sont rouges.
Il a un enfant.
Il a un nouveau chapeau.
Il a un petit requin.
Il a une cravate.
Il a une fraise.
Il est calme.
Il mange une banane.
Il mange une orange.
Ils mangent du bœuf.
Ils mangent une banane.
Ils ont une jolie fille.
J'ai un chapeau bleu.
J'aime le bœuf.
J'aime les couleurs des légumes.
J'aime les jupes.
J'aime les robes.
J'aime manger des frites.
J'écris un livre.
J'écris une lettre.
J'écris.
Je bois de l'alcool.
Je bois de l'eau.
Je mange des pommes.
Je mange des pâtes.
Je mange des sandwichs.
Je mange la baguette.
Je mange une banane.
Je mange une salade.
Je mange une tomate.
Je mange.
Je suis jeune.
Je suis un garçon.
Je suis une femme.
L'araignée est un animal.
L'homme a des chaussures marron.
L'oiseau mange la pomme.
L'éléphant mange une pomme.
La ceinture est noire.
La ceinture est orange.
La chatte et la souris
La chatte mange la souris.
La chienne mange l'oiseau.
La fille a un manteau bleu.
La fille mange de la soupe.
La fille mange une fraise.
La fourmi est un insecte.
La lettre est rouge.
La petite tomate est rouge.
La pomme et le livre sont rouges.
La robe est rouge.
La robe est verte.
La tomate est verte.
La tortue est verte.
La vache est petite.
La viande
Le canard mange une mouche.
Le chapeau du garçon est noir.
Le chapeau est grand.
Le chat a une botte rouge.
Le chat est noir.
Le cheval est un animal.
Le chien mange l'oiseau.
Le citron a une couleur jaune.
Le garçon a un singe.
Le garçon a une casquette.
Le garçon mange des fruits.
Le lait est froid.
Le livre est noir.
Le livre et la lettre sont rouges.
Le loup et le chien
Le manteau est chaud.
Le manteau est rouge.
Le requin est rouge.
Le requin mange une tortue.
Le sac est rouge.
Le sandwich est chaud.
Le thé est chaud.
Les chemises des hommes
Les citrons sont jaunes.
Les enfants mangent les fraises.
Les enfants mangent seuls.
Les enfants écrivent des lettres
Les femmes boivent du thé.
Les femmes sont seules.
Les filles lisent un journal.
Les filles lisent un livre.
Les filles mangent des fruits.
Les filles sont petites.
Les haricots sont rouges.
Les hommes mangent du fromage.
Les hommes mangent une fraise.
Les hommes sont calmes et riches.
Les jeunes enfants mangent le chocolat.
Les poches des chemises
Les poches des vêtements
Les pommes des filles
Les pommes sont rouges.
Les robes sont bleues.
Les robes sont rouges.
Ma mère
Merci et à bientôt!
Mon père
Nous avons des chaussures.
Nous avons des vêtements bleus.
Nous avons un chien.
Nous mangeons de la viande.
Nous mangeons du bœuf.
Nous mangeons du fromage et ils mangent du poisson.
Nous mangeons du poulet.
Nous sommes riches.
Sa mère
Son père
Tes pommes sont rouges.
Tu as des bottes.
Tu as un chapeau marron.
Tu as une chemise bleue.
Tu es riche.
Tu es un garçon.
Tu es un homme.
Tu manges des légumes.
Tu manges le citron.
Tu manges une carotte.
Tu manges une orange.
Un dauphin et une baleine
Une fourmi rouge et un canard noir
Vous avez des bottes.
Vous avez des vêtements.
Vous avez un chat.
Vous mangez des pommes.
Vous mangez le citron.
Vous êtes grandes.
Vous êtes jeune.
une fourmi rouge et un canard noir
À bientôt!
À plus tard!
C'est ta nouvelle ceinture ?
Elle lit tes livres.
une souris et un éléphant
Les enfants doivent manger.
Les enfants doivent boire.
La fille appelle le garçon.
Il faut faire tes devoirs.
Il est quatre heures.
Les enfants doivent boire.
Tes garçons lisent un journal.
Bonjour, vas-tu bien ?
Je veux un poisson rouge.
Il faut du pain.
Il nous faut du pain.
Il faut manger.
Elle apporte du lait.
Il faut boire.
Elles achètent le cheval.
Nous sommes seuls.
Je mange des pâtes.
J'aime ce repas.
Oui, je dois manger et boire.
Elle a tes gants.
J'ai un chat.
Elle a les cheveux blonds.
Il a un petit chien.
Ta femme est jolie.
mon parapluie
Vous mangez une carotte.
Nous achetons des pommes vertes.
Je veux une boisson.
Nous voulons une chienne.
Un homme apporte du vin.
Elle a un manteau rouge et noir.
Je parle.
Il parle.
Il parle des couleurs.
Il a un grand sac noir.
L'abeille est un insecte.
Elle veut une robe.
l'ami (m)
l'amie (f)
L'informaticien travaille beaucoup.
L'étudiant fait un stage à la radio.
Les limonades coûtent neuf euros.
Anne est la collègue de Pauline.
Hélène est la professeur.
Les pastis ne sont pas chers.
un frère
une fleur
des fleurs
la bière
une bière
les bières
des bières
le vin
un vin
l'eau
une eau
les vins
des vins
les olives
des olives
Je prends une salade.
Elle coûte combien, la salade ?
Tu prends un croque-monsieur ?
Il coûte combien, le croque-monsieur ?
Vous prenez des chips?
Oui, elles coûtent combien, les chips ?
Elle est mince.
Ils sont très contents.
C'est une jolie photo.
Regarde la jolie photo !
Qui est ce monsieur ?
Le grand monsieur à côté de la jolie fille ?
Oui, oui, le monsieur à côté de la fille très mince
Mais ce sont papa et maman !
Waouh ! Ils sont vraiment contents sur la photo !
Il est content.
Elle est contente.
un homme content
une femme contente
un grand homme
une grande femme
un homme mince
une femme mince
une femme moderne
une fille blonde
une jolie fille
un garçon drôle
un homme sympathique
des hommes sympathiques
une fille contente
des filles contentes
un homme intelligent
des hommes intelligents
une femme mince
des femmes minces
un homme blond
des hommes blonds
une femme romantique
des femmes romantiques
une jolie femme
un grand homme
de jolies filles
de grands hommes
Ce sont de grands hommes avec de petits chapeaux.
Nous avons des clients contents.
C'est un grand garçon très mince.
Elle est grande et jolie.
Elles sont contentes d'habiter à New York.
Pierre et Tim sont très contents.
Comme papa et maman sont minces !
Le gâteau est joli.
Nous mangeons le chocolat.
J'apporte des fraises et du vin.
Ils achètent le cheval.
Elles achètent le cheval.
Est-ce qu'il aime mon chapeau ?
Cet enfant mange du poisson.
Qu'est-ce que tu bois ?
Elle mange du pain quand elle veut.
Le garçon achète une chienne.
Qu'est-ce que tu veux ?
J'apporte des fraises et du vin.
Elles achètent le cheval.
Est-ce qu'il aime mon chapeau ?
L'homme adore la femme.
C'est votre jolie robe noire ?
Tes garçons lisent un journal.
L'homme a une cravate.
Il a un livre et un portefeuille.
Tu manges des légumes.
Le portefeuille est noir.
Elle adore les chats.
Elle aime ses enfants.
Elle adore ses enfants.
Il a un costume et un portefeuille.
Que lit-elle ?
Quand lit-elle ?
Bonjour ! Comment ça va ?
Nous apprenons le français.
Qu'est-ce que c'est ?
La fourmi mange une pomme.
Elle boit, donc je bois.
La fille appelle le garçon.
Est-ce qu'elle a un parapluie ?
Laquelle connaît-il ?
Qu'avez-vous ?
Qu as-tu ?
Ça, c'est une orange.
Qu'a-t-il ?
Est-ce qu'elle aime bien ta cravate ?
Est-ce qu'elle aime ta cravate ?
Quoi ?
une fourmi rouge et un canard noir
Vous savez ?
Le singe sait manger.
Combien ?
Il aime ça.
Nous avons une voiture verte.
Nous sommes contents.
Il est content parce qu'il a un nouveau stylo.
Les filles mangent du beurre.
Vous apprenez le français.
Quand, pourquoi et comment ?
Il apprend le français.
Le garçon a une casquette.
Tu apprends le français.
Quand lit-elle ?
J'aime bien le thé, mais j'adore le café.
J'aime le thé, mais j'adore le café.
Il apprend quoi ?
Les femmes veulent des robes bleues.
Nous lisons ses lettres.
Pourquoi écrit-il ?
Un homme cherche une femme.
Il mange quand je bois.
L'araignée est un animal.
Tu manges quand je bois.
Vous voulez une vache.
Je suis une araignée.
J'ai froid.
Je cherche ma chienne.
Je cherche mon chien.
Tu aides ta femme.
Vous aidez votre femme.
Tu veux un cheval noir.
Vous voulez un cheval noir.
Nous cherchons un livre.
Pourquoi manges-tu du pain ?
Il veut une pomme.
C'est notre enfant.
Est-ce qu'il aime mon chapeau ?
L'homme mange de la viande.
leurs enfants
J'aime la confiture.
Nous comprenons le journal.
Je comprends mes enfants.
Oui, je comprends. Merci.
la confiture
Leurs chiens mangent du poisson.
Les haricots sont rouges.
Nous mangeons du sucre.
L'homme comprend les enfants.
Ce cochon est grand.
Tu manges une crêpe.
Des lettres, lesquelles ?
Vous voulez lesquels ?
les poches des chemises
Les enfants doivent manger.
Des pommes, lesquelles ?
J'écris ce livre.
La tortue mange des pâtes.
Ce garçon lit un menu.
J'aime manger des pâtes.
Lesquels parlent ?
Lesquelles parlent ?
les chemises des hommes
Que lis-je ?
Lesquelles parlent ?
Lesquels parlent ?
Elles lisent ce menu.
Les enfants doivent manger.
C'est du café, mais il aime ça !
Qu'est-ce que tu bois ?
Lesquels aiment-ils ?
J'aime manger des pâtes.
Que lis-je ?
J'aime bien manger des pâtes.
Les enfants doivent boire.
Lesquels voulez-vous ?
Que lit-elle ?
Tu veux lesquelles ?
Ses vêtements sont petits.
Le chat est gris.
Nous sommes ses enfants.
Elles ont des livres.
Ce sont des chats.
Elle a tes gants.
Ils ont une jolie fille.
nos chemises
mes chemises
notre chemise
Qu'est-ce qu'elle boit ?
Ce sont des chats.
Cette robe est bleue.
Oui ou non ?
Est-ce que vous aimez le chocolat ?
As-tu des légumes ?
Est-ce que vous avez des légumes ?
Que mange-t-il ?
Qu'est-ce qu'elle aime ?
La chatte est grise.
Le chat est gris.
